# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить проект в режиме «разработка»

```bash
npm start:dev
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.
И в случае изменения кода, произойдет «пересборка»

#### Запустить сервер «моковых» данных

```bash
npm mock:server
```

Запуститься сервер по адресу `http://localhost:3123/api`

#### Запустить докер сервер с базой данных

```bash
npm docker:up
```

Запуститься докер, после чего можно работать с БД. Это нужно выполнить перед работой REST-приложения.

#### Настройка кодировки шрифтов UTF-8

```bash
npm russian:lang
```

Иногда в выводе на консоль могут появлятся иероглифы/кракозябры, запуск этой команды включает поддержку кодировки UTF-8.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

### Список всех переменных окружения приведён в файле `.env-example` и ниже:
## В формате `PARAM=value — описание`
PORT=5000                     - порт REST-приложения
SALT=secret                   - "соль"
DB_HOST=127.0.0.1             - хост БД
DB_USER=admin                 - пользователь БД
DB_PASSWORD=test              - пароль БД
DB_PORT=27017                 - порт БД
DB_NAME=six-cities            - имя БД
UPLOAD_DIRECTORY=upload       - директория для загрузки файлов
JWT_SECRET=secret             - JWT секрет
HOST=localhost                - хост REST-приложения
STATIC_DIRECTORY_PATH=static  - директория для
